你講嗰間大屋
上咗呢條斜路就會見到㗎喇
哦，乜係呀？
唔該晒
唔使
係玫瑰？
就好似睡公主嘅城堡噉樣
我個名叫安娜
安娜，里貝爾
你要努力啊，有為嘅刑警
如果你遇到咩事嘅話
我一定會…
好唔開心
相信你媽媽亦都會一樣噉諗
安娜
你發咗個夢𠻺哩？
涉谷刑警
請問，你係邊位？
鱗華
德國聯邦調查局嘅探長
聯邦調查局？
你繼續瞓得㗎喇
我嚟呢度揾你
唔係要拉你，所以你可以放心
你呢間病房嘅環境都唔錯吖
我循住舊體制嘅秘密警察網絡着手畀我揾
到呢間同佢哋仲有聯繫嘅醫院果然畀我揾到你
噉嘅待遇
睇嚟呢班舊秘密警察
當正你係重要嘅人物噉嚟看待喎
其實，我只不過係…
同你有關嘅嘢
我已經知得好詳細喇
首先係同舊秘密警察有關嘅
布拉格警署嘅謝曼警長被殺
跟住就係同署嘅署長
連同兩名資深嘅刑警又被毒殺
新任處長派咗兩名調查員跟蹤你
但係佢哋又離奇畀槍殺
就係噉樣
你成為咗一連串兇案嘅重要參考證人
一直都被通緝
任何一單案
單從表面證據嚟睇，你都似係兇手
我唔係啊，我根本就冇殺過人
噉唔通真兇就係謝萬警長喺臨死前一晚
曾經拘留過佢同佢落過口供嘅古尼瑪？
古尼瑪先生係無辜㗎
佢絕對唔會做出啲噉嘅事㗎
係噉兇手係邊個啊？
你應該識得兇手
睇嚟你好有可能係識得兇手
你…
你喺度講乜嘢啊？
我識得佢，就唔會受咁多苦啦
個個人都出賣我
同住嘅人當正我係殺人兇手
一個刑警竟然畀警方當係通緝犯
我已經受夠喇
我以後都唔想再畀人出賣
你都係個刑警嚟
所以你好應該冷靜噉分析下
你遇到嘅事嘅來龍去脈
就算你過住幸福快樂嘅日子
你都應該拎出冷靜嘅頭腦嚟睇清楚一切
如果唔再想畀任何人出賣嘅話
你就一定要懷疑自己最唔想懷疑嘅人
係邊個批准你哋見呢個人㗎？
我要見你老細
同佢講話我想傾紅玫瑰大屋嘅事
噉樣你老細就會好想見我
原來係德國聯邦調查局嘅鱗瀧探長
你嘅資歷、背景、行事作風我都有啲認識
其實我喺舊體制時代已經久仰大名
蘭基上校
喺今日嘅民主體制下，你仍然係
舊秘密警察嘅實質掌權者
不過時移世易
而家搞地下活動已經唔係咁容易
好多謝探長關心
我反而好羨慕探長可以
放低工作享受悠長嘅假期
探長威名遠播
兩年前得意志民主黨黨魁候選人普爾曼嘅秘書
傳聞就係因為接受你嘅調查
所以自殺身亡
但係做人要識得避重就輕至會做得長
講到傻我又點及得你啊？
民主化初期
你識得採取懷柔政策順水推舟軟硬兼施掌握形勢
我諗你已經成為咗呢個
國家嘅實質掌權者啊可惜
民智已開
佢哋唔再視秘密警察係咩恐怖威脅
原來係噉，你果然好聰明
你嚟呢度揾我究竟有咩事啊？
其實
上教都知道我而家係放緊假㗎喇
我只係抱玩玩下嘅心情
想查一樣嘢噉啫
我要查出真正嘅恐怖係乜嘢
具體啲講，係查下由你創造嘅幻想
係咪真係可以衍生出
殺人唔眨眼嘅惡魔啫？
之前你同我提過一間紅玫瑰大屋
我嘥咗好多精神同埋時間
先至揾到呢間大屋
同呢間屋有關嘅作家
擁有多到數唔清嘅筆名
就係《無名字的怪物》嘅作者艾米爾舒貝
佢係住喺布拉格市
某棟大廈嘅一個單位
而家已經轉租畀其他人喇
以古拉斯波比名義租嘅住所
係郊外一間農舍
但係呢間農舍已經被清拆
後來佢又以易哥普法洛貝克嘅名義
租過一個單位嚟做事務所
係噉
你揾到佢另外一個名未啊？
法蘭斯波拿巴特
嗰間噉嘅大屋有啲咩秘密啊？
法蘭斯波拿巴特到底係咩人嚟呢？
無論我點樣查都冇辦法查到呢個人嘅資料
我明白喇
原來佢係隸屬你哋嘅組織嘅
佢亦都係舊捷克斯洛伐克嘅秘密警察嚟嘅
你到底想知啲乜嘢啊？
我想知道你所知嘅任何嘢
我乜都唔知
只係…
只係？
喺意識上便
有樣嘢我好想忘記㗎
就係我好刻意噉要忘記呢間大屋嘅存在
所以我好耐再冇踏足呢間大屋
有得佢喺度就算數
曾經有好多政治犯被韞喺嗰度
佢哋連同喺入便做嘢嘅
研究員一日之間突然消失
我只係知咁多嘢
嗰道牆有咩意義啊？
牆？
其實喺早兩日
我曾經入過嗰間大屋睇過
喺裏便完全揾唔到有人入過去嘅痕跡
只係一間廢屋嚟
但係
二樓北面有一道牆
呢道牆好似係用嚟封住某啲嘢噉
外層嘅油漆比較新淨
我可唔可以拆咗呢道牆嚟睇下？
你做咩突然打冷震啊？
蘭基上校
噉做可能會冇命㗎
你再接近嗰度嘅話
你同我都會冇命
可能真係會體會到真正嘅恐怖
法蘭斯波拿巴特先生？
我都好懷念呢個人
你杯咖啡使唔使落糖啊？
唔使㗎喇
有咩問題？
冇
只係估唔到到咗呢個
年代仲有法蘭斯波娜巴特嘅fans咋
我問過莫拉比亞出版社啊，嗰度嘅人話…
索巴克先生
當年係負責編輯
作家波娜巴特先生所有嘅著作嘅
係
冇錯，我的確同呢位作家做過嘢
但係嗰陣時佢係
用古拉斯波比呢一個筆名㗎
我想知道佢係一個點樣嘅人嚟
可唔可以幫到我呢？
法蘭斯波拿巴達？
我記得當年係佢主動揾我
想我幫佢贊寫作品
冇錯啊
記得當日佢就好似你噉坐喺呢個位度
好多時佢都喺外面花園同我個女玩
我個女接觸完佢之後講咗句古怪嘅説話
佢話呢個叔叔好可怕
過咗咁多年
我個女已經長大成人喇
佢完全唔記得同呢個人玩過，呢個人…
當年係咪同政府機關有某啲關聯㗎？
應該有嘞，我都曾經諗過佢係呢類人
不過，我睇佢待人接物嘅態度同衣裝
會推想
佢係個喺舊體制之後擁有某種實權嘅政要
呢個人談吐温文，舉止優雅
波拿巴特擁有精神科嘅博士學位
亦都係一位心理學家同埋腦外科專家
係咩？
我最後一次見佢係幾時呢？
應該係八一或者82年嘅夏天喇
冇錯喇，某一日佢突然間嚟到呢度揾我
話有新嘅作品喎
係喇
當時佢嘅表情好雀躍啊
新作品？
噉內容係講咩㗎？
內容係講一隻怪物談戀愛啊
不過我睇完之後
發覺係「美女與野獸」同埋
「睡公主」嘅混合版嚟
我當時成個人都呆晒
呢一個人冇幾耐就想走
佢行到門口度講
冇錯喇，內容可以講呢一樣嘢
佢回頭同我噉樣講
就係講一道絕對唔打得開嘅門
我即時反問佢
入面係咪有樂園啊？
定係會出現怪物呢？
佢只係噉答
總之
呢道門絕對唔可以打開
一切無可奉告
佢講完就笑笑口噉離開咗
呢次就係我最後一次見佢喇
點樣啊？
你聽完波拿巴達嘅事之後
係咪有啲咩得着啊？
冇喎
只係啲好普通嘅嘢嚟
古力瑪先生呀，噉你喺度做乜嘢啊？
今日真係幾好天喎
哦，係啊
真係佢啊
誒，請問係咪警署啊？
我係住喺舒維克廣場嘅
我係姓索巴克嘅
頭先有一個男人嚟揾過我啊
我懷疑佢就係德國發生一連串兇殺案嘅重要參考證人嚟
係啊，係日本人
腦外科醫生天馬
阿月神尼？
呢度真係要消毒啊
死過人？
幾多人呢？
呢度死過幾多人呢？
十個、20個
唔止嘅，仲有更多
呢個女人…
就係素描簿嗰一對孖生兄妹嘅媽媽嚟嘅
哎吔
快啦，快啲啦
嚟啦，要快手啲啊
唔係個球場就畀高年級生霸咗喇
快啲啦，米洛斯
快手啊
快啲啊
哎吔，咪啊
米羅斯
你要振作啲啊
你啲球接得好好啊，米羅斯
講得好啊，我哋唔使失球啦
係啊
佢識得噉樣笑
應該唔會有事㗎喇
你認為點啊？
鐵馬醫生
係啊
古尼馬先生
既然一場嚟到
你點解唔去同班細路打個招呼？
我而家知道點解我踢足球會咁水皮喇
因為我唔知道咩叫團隊精神
唔知涉谷刑警以後嘅路會點？
警方而家已經以重要
參考證人嘅名義通緝緊佢
亦即係話
佢已經畀呢個社會淘汰咗
就算佢肯自首又點樣？
佢有咩辦法可以證明自己係無辜？
而且曾經有個金髮美女
喺案發之後離開現場
佢又點樣證明？
涉谷佢而家要面對嘅嘢其實係同你一樣
只能夠以一線希望繼續存續
好喇，我哋係時候分開喇，天馬醫生
針對呢一連串嘅兇案
有一個人由頭到尾都知道得好清楚㗎
嗰個就係我喇
哦，係喇
你可以將呢一樣嘢交畀警方㗎
呢張係…
係連串兇殺案嘅兇手寫低嘅便條
有好多嘢只有身處現場嘅兇手
先至會知道得清楚
呢張便條寫嘅就係呢啲嘢嚟喇
但係，如果張便條落入警方手中啊
噉樣你就會…
古里瑪好容易就可以返
到入德國嘅國境㗎喇
就算警察點樣追緝佢都好啦
佢都可以神乎其技噉樣擺脱到佢哋嘅
因為佢原本就係一個好出色嘅間諜嚟
但係，你會一世背負噉樣嘅罪名
一路都要逃亡㗎，唔緊要㗎
因為呢個古里瑪根本就喺
呢個世界上冇户籍嘅
只係其他人擅作主張要呢個人存在
就算古里瑪一世畀人懷疑啊
我都唔會介意㗎
就係噉
你對我呢種作風有啲咩睇法啊？
算啦
唔使答我㗎
你應該會再去嗰間紅玫瑰大屋㗎
係咪啊？
係呀？
噉即係話
你而家距離你嘅目標已經好近喇
其實
都仲好難肯定
如果我叫你唔好去，你一定唔會聽
不過
你千祈唔好死
古里瑪先生
我哋越過國境嗰陣
你同我講過
如果有機會再見面，就大家一齊野餐
一齊喺風景好靚嘅地方釣魚
飲香醇嘅紅酒，食芝士
希望可以做到
可能我以後都要生活喺
呢啲警車響路聲裏便
咪走啊
好痛啊
點樣啊？
畀我睇下你嘅傷口吖
哦，你只係擦傷咗嘅啫，幫你消毒
噉就會冇事㗎喇
好辣啊
你係男仔嚟𠺢嘛，忍耐下先啦
係喇
噉樣就叻仔喇
你就係天馬賢生？
我哋係警察
請你跟我哋返去警署
Yes
今この世界で分かる事，見つめて
Yes，あなたの瞳の優しさを
心之痛
無奈，無
To you all I
know how much I need
Maidita
To you all I
know pretty deep
Maidita